# Validation_form-table
1. [📋 Общее описание](#-общая-информация)
2. [📦 Технологический стек](#-технологический-стек)
3. [⚙️ Архитектура приложения](#-архитектура-проекта)
4. [🧪 Тестирование компонентов](#-взаимодействие-сервисов)
5. [✅ Запуск проекта](#-запуск-проекта)


## 📋 Общее описание
Проект использует менеджер пакетов `yarn`.-> 
Реализована форма для регистрации, которая принимает и валидирует следующие данные: 
- **Email** 📧
- **Пароль** 🔒
- **ФИО** 👤
- **Возраст** 🎂
- **Пол** ⚧️

Форма также включает состояние кнопки (disabled во время отправки) и таблицу, которая реализует **infinite loader** для отображения данных.

## 📦 Технологический стек

- Конфигурация проекта: **Vite + React + TypeScript**
- Менеджер пакетов: **Yarn**
- Сервер данных: **json-server**

## ⚙️ Архитектура приложения

### Использование TanStack Query

Важной особенностью данного приложения является то, что оно не использует state-manager (например, Redux или MobX). Вместо этого, для управления состоянием данных применяется **TanStack Query** и его хук `useInfiniteQuery`. *Это решение было выбрано по следующим причинам*:

- **Упрощение кода**: TanStack Query позволяет писать меньше кода, связанного с управлением состоянием.
- **Автоматическое кэширование и обновление данных**: TanStack Query автоматически кэширует данные и обновляет их при необходимости, это упрощает работу с API.
- **Поддержка infinite scrolling**: Хук `useInfiniteQuery`  подходит для реализации бесконечной прокрутки, что позволяет загружать данные по мере необходимости, а так же обновлять только те данные что нужны в конкретный момент.

### Сервер и API

В качестве сервера **json-server**. Используется роут `/posts` для обработки всех запросов, связанных с данными. 

- **Форма** отправляет данные на сервер, создавая новую запись.
- **Таблица** при прокрутке загружает новые записи, делая запрос к API `/posts`, пока данные не закончатся. Для отслеживания видимости элементов и инициирования запросов используется библиотека **react-intersection-observer**.

## 🧪 Тестирование компонентов

### Запуск тестов

- Пропишите `yarn test`

### Тесты для `ValidationForm`

Тесты для компонента `ValidationForm` проверяют, что все данные корректно отправляются в функцию `createPost`. Вот основные моменты:

- Проверяется, что при заполнении всех полей формы и нажатии кнопки "Отправить" вызывается функция `createPost` с правильными данными.

### Тесты для `DataTable`

Тесты для компонента `DataTable` проверяют:

1. Корректный рендеринг данных после успешного запроса.
2. Обработку ошибок при неудачном запросе.

## ✅ Запуск проекта

1. Убедитесь, что установлен `Node.js LTS`
2. Скачайте проект: `https://github.com/yermaka-a/validation_form-table`
3. Для установки зависимостей: `yarn install`
3. Запустите сервер: `npx json-server ./db/db.json`
4. Запустите приложение в отдельном терминале `yarn dev`

